heute fragen wir die Leute hier auf der
Straße in Berlin was sie über Brasilien
wissen und Denken Samba bunte Paraden
bunte Kostüme diese Federn Amazonas
Steaks Fleisch Beach schöne Menschen
Party die trauen sich mehr der Deutsche
ist halt so
dockstein wirklich bei uns ist heute
Vinicius vom easy Brazilian Portugues
Team und er hat übrigens die gleiche
Frage schon in Brasilien gestellt hallo
Vinicius hallo Leute und jetzt geht's
los wir fragen die Leute hier in Berlin
los geht's
was geht so durch deinen Kopf wenn du
Brasilien hörst
Rio de Janeiro der große Strand schöne
Menschen Party das sind so die ersten
Dinge die mir einfallen am Karneval
Karneval kommt mir als allererst in den
Kopf Samba bunte Paraden bunte Kostüme
diese Federn
sonst viel Kultur auf jeden Fall
warmes Wetter Sonnenschein
also
begnadete Samba Tänzer gabst du gar
nicht
Geruch in Sao Paulo schreiben Sie dieses
Geruch so eine
Feuchtigkeit eine bestimmte Art
Feuchtigkeit und der die Geräusche des
Regens einmal am Tag
aufgeschlossene Menschen
schöne Natur Amazonas Amazonas
ja eigentlich auch erstmal Amazon aus ja
ich war dort mit mehreren Freunden einer
davon Brasilianer und er hat ein Tour
gegeben durch das ganze Land
wow erzähl ganz kurz was was war das
schönste was du dort gesehen hast ich
glaube das Schönste war der Amazonas da
war mir nämlich in dem Gebiet ich weiß
gar nicht vor der Leser heißt die Stadt
glaube ich und da haben wir auch im
Amazonas Dschungel selber übernachtet
was kommt in deinen Kopf wenn du
Brasilien hörst
Amazonas Steaks Fleisch Beach Fußball
aber sonst
Südamerika und schönes Leben also ich
denke zuerst an Fußball und am Spiel im
2016 als Deutschland 7:1 gegen Brasilien
gewonnen hat ich weiß es war eine
national Tragödie im in Brasilien aber
in Deutschland war es und auf jeden Fall
früher Tage es war sehr cool erstmal
gehe ich mir durch den Kopf dass ich
viele Freunde kennen die da gerade
Reisen in Brasilien und definitiv die
Kulturen hat auch die Kunst und
farbenfroh und eine sehr schöne Sprache
was denkt man in Deutschland so
allgemein über Brasilien
[Musik]
wegen Fußball oder so ja und vielleicht
die verwelers weil es da den Film gab
aber eben überwiegend Fußball glaube ich
sieben eins ja ja
demütigend
[Gelächter]
also wir denken an das ist
wm-fußballspiel dieses ganz fiese über
das die Brasilianer nicht mehr reden
wollen aber sonst
ja genau nein sonst haben wir glaube ich
ein ganz gutes Bild von Brasilien die
Menschen werden als sehr warm und
herzlich wahrgenommen als der freundlich
sehr familiär auch sind sehr ja
sympathisch allgemein das Bild haben wir
also ich glaube da denkt man immer nur
Rio ja aber nicht
karaguata Tuba oder paraci oder so was
ja und was denkt man in Deutschland über
Brasilien so im allgemeinen ich glaube
total das Paradies politisch
Wahrscheinlichkeit ein bisschen
schwierig weil viel von dem Paradies
gerade vernichtet wird und deswegen ist
es schon so ein bisschen so die Achse
des politisch schlimmen ja was sind die
da anfängt und wahrscheinlich in
Russland weitergeht und China noch und
dann endet also ich denke da an den
Regenwald der hat immer mehr stirbt
wegen diesem bolzenario oder wieder
heißt ja schlechte Regierung für die
Natur auf jeden Fall ja ich glaube
politisch schon schwierig also brauchst
du Nahrung ist jetzt kein kein
Sympathieträger natürlich
[Musik]
schwierig
ist
ich spreche gar kein Portugiesisch aber
ich lerne gerne ein paar Brocken in
allen möglichen Sprachen und das könnt
ihr jetzt auch tun und zwar auf dem
brandneuen Kanal von Easy portugies
du machst Videos genau wie wir in
Brasilien woher kommst du ich komme aus
koditive und da drehen wir Videos auf
Portugiesisch das ist toll vielleicht
habt ihr mal lust Portugiesisch zu
lernen oder zumindest mal reinzuhören
wie die Sprache so klingt was die Leute
in Brasilien auf der Straße denken zum
Beispiel über Deutschland dann schaut
euch das mal an der Kanal ist ganz neu
easy Portugiese und den findet ihr hier
oben und wir verlinken auch hier unten
noch unsere weiteren Kanäle denn
mittlerweile gibt es tatsächlich 14
YouTube-Kanäle von Easy languages mit
ganz verschiedenen Sprachen wie sie
Portugiese ist ganz neu aber es gibt
auch easy Spanish easy French easy
talien und wenn ihr Lust habt mal in
eine andere Sprache reinzuhören dann
macht das gerne
[Musik]
und was glaubst du was sind die größten
kulturellen Unterschiede zwischen den
verstockten deutschen und den lockeren
Brasilianer
wirklich auf jeden Fall sind die
Brasilianer viel viel offener viel
herzlicher glaube ich und lassen auch
mal fünf gerade sein ich glaube wir sind
oft so ein bisschen borniert in
Deutschland aber dafür funktionieren
vielleicht Dinge auch mal ab und zu
müssen besser
Pünktlichkeit hier in Deutschland sind
die Leute immer sehr pünktlich und in
Brasilien nicht wir sind sehr sehr
unpünktlich sowohl zu private Sachen als
auch für Arbeit leider und ich glaube
auch Sachen planen vorher so hier in
Deutschland wir planen
mit viel viel Zeit vorher und in
Brasilien machen wir das nicht so
denke mal die brasilianische Lockerheit
denken die sind deutlich locker als wir
erleben ja der untereinander weiß ich
nicht aber grundsätzlich vielleicht war
das Leben betrifft war das miteinander
feiern betrifft denke sind die deutlich
locker als wir ich denke auch die
Lebensart
der Brasilianer einfach die Deutschen
sind richtig Spießer zum größten Teil
einer ist doch so wir brauchen immer
unsere Gesetze und kleine Kästchen um es
da festzuhalten die sind da anders und
die haben ja wirklich nicht so viel Geld
die nehmen ja dann Armut aber sind
trotzdem fröhlich könnte ich mir in
Deutschland nicht vorstellen jammern ja
schon mal wenn es Brot nicht ausreicht
oder Toilettenpapier ne ja also ich habe
ja schon tanzen Musik Freizügigkeit
genannt ich glaube da sind die Deutschen
eher so verklemmter nicht ganz so offen
auch einfach mal auf der Straße zu
tanzen mit Straßenmusikern oder ja also
da sehe ich die Brasilianer viel ja
vielleicht ein Stück lebensfrohr also
auch ja mehr auf der Straße unter den
Menschen
die Deutschen sind
sehr organisiert effizient und ein
bisschen kalt und die Brasilianer sind
glaube ich ein bisschen mehr
lebensfreudig vielleicht ein bisschen
chaotischer aber dafür haben sie
wahrscheinlich mehr Spaß
ich glaube auch dass sie quasi mit mit
weniger mehr machen können dass sie mit
das dass man zufrieden ist mit dem was
man hat und hier haben wir also die
Einstellung man braucht immer mehr und
ich denke da ist ein bisschen
ja geht es mehr um Spaß im Leben wir
sind alle immer sehr so arbeiten
einzufive und da geht es glaube ich ein
bisschen mehr um genießen und ja genau
also ich wohne hier seit zwei Jahren und
ich denke Leute in Brasilien sind nicht
so direkt und auch nicht so formell also
zum Beispiel ich arbeite in ein
Lateinamerika Institut Forschungszentrum
und da fanden
Amerika und wenn Leute auf Spanisch oder
portugiesisch sprechen
nutzen wir die erste Name
der Vorname und wenn Leute auf auf
Deutsch sprechen also nutzen wir Herr
Doktor jemand weiß nicht wer Doktor komm
jetzt zum Beispiel für mich ich würde
sagen dass
Brasilien definitiv mehr eine Kultur hat
als Deutschland dann ich ist auch
manchmal finde ich sehr schade dass
Deutschland nicht wirklich so eine
Kultur hat und so eine Sache wo die alle
Menschen so verbinde ich finde halt so
in den südlichen Ländern ist es immer so
schön wie die Menschen so durch eine
Sache total verbunden sind und das ist
einfach sehr oft finde ich sehr
unglaublich die Brasilianer tanzen
besser die Brasilianer sind lockerer
drauf die haben wahrscheinlich ein
besseres Lebensgefühl um sich
auszudrücken der deutsche
sitzt halt da und ist seine Weißwurst
viel mehr kommt er nicht von den
deutschen habe da auch mal eine
Geschichte also wahrscheinlich der
norddeutschen und Süddeutschland ist da
auch noch mal ein bisschen
unterschiedlich aber ist einfach das
Lebensgefühl der Brasilianer die das den
Rhythmus haben und und ein Partyvolk
sind und die Deutschen ja ist ja auch
ein partyfolge aber das ist mit Bier und
Schweinehaxe und hattest du irgendwelche
Kulturschocks als Brasilianer als du zum
ersten Mal in Deutschland warst also
aber für mich ist es komisch weil wir
zum Beispiel so ich dusche mich zweimal
pro Tag und Winter oder so und einmal
mein Vermieter hat mir gesagt ich nutze
zu viel Wasser und ich habe ihn gefragt
ich habe ihm gesagt nein du kannst ein
bisschen so die Mitte holen aber ich
muss zweimal pro Tag duschen
ja ich vielleicht mein erster
Kulturschock war beim Einkaufen in einer
Supermarkt das ist zu schnell etwas
alles ist zu schnell
an der Kasse und in Brasilien ist ein
bisschen mehr langsamer und
würdest du gerne Brasilien besuchen ja
auf jeden Fall was würdest du das machen
so ein bisschen wäre toll mal in so
einem Ort mal mitzuleben gerade weil die
Leute so aufgeschlossen sind und auch
die Natur erleben ja auf jeden Fall was
würdest du das machen am Strand liegen
und diese Natur genießen und träumt ihr
davon Brasilien zu besuchen und wenn ja
dann eher diese Party
Ortschaften oder den brasilianischen
Regenwald also ich glaube wenn ich mal
hin also ich glaube gerade mit Voice
sonaro bin ich ein bisschen verhalten da
muss ich sagen aber ich glaube wenn ich
mal hingehen würde dann würde ich schon
beides mitnehmen auf jeden Fall also
doch muss ich also ja doch man fährt ja
es fliegt ja wahrscheinlich nicht so oft
dort und dann bin ich schon alles
mitnehmen
jetzt könnt ihr wie immer noch mehr
lernen mit dem Video und mit dem
Vokabeln aus diesem Video nämlich als
Mitglied von Easy German wenn ihr ein
Mitglied seid dann bekommt ihr zu diesem
Video wieder ein interaktives
Übungsblatt probiert das mal aus hier
unten haben wir den Link und noch
wichtiger ihr könnt jetzt unbedingt
sehen was die Brasilianer über
Deutschland denken wie niesius und sein
Team sind in curitiver unterwegs gewesen
und ein zweites Team noch ins Sao Paulo
und die Fragen dort die Menschen was die
Brasilianer über Deutschland denken das
gucke ich mir jetzt als nächstes an und
das Video verlinken wir direkt hier
ciao ciao
[Musik]